# 算法

今天完成了3道题：

1. 长度最小的子数组
   * 要求 找出该数组中满足其总和大于等于 `target` 的长度最小的 **连续子数组**，并返回子数组的长度。
   * 本题暴力循环会超时，使用滑动窗口可以解决
   * 滑动窗口类似于双指针，两个指针，一个指向窗口的的起始位置，一个指向终止位置，使用for循环，循环的指针为窗口的终止位置指针，起始指针根据情况向后移。
   * **窗口的移动：**
     * **对于终止指针，其是循环的索引。**
     * **对于起始指针，当窗口内的数据达到一定条件后，需要缩小窗口来寻求最优解，这时就要消除该指针指向的数据，并把指针向后移一位。**

2. 水果成篮：
   * 该题求  找至多包含两种元素的最长子串，返回其长度 
   * 本题也可使用滑动窗口。
     * **我们使用哈希表来标记出现过的元素，及其出现的次数，使用map来做哈希表。**
     * **当终止指针找到第三个元素时，需要缩小窗口，以减少窗口内的元素种类，使新的元素可以进入。**
     * 每次统计长度，与标记结果做比较。
3. 螺旋矩阵II：
   * 本题不涉及算法，就是模拟过程，考查对代码的掌控力。
   * **螺旋填充数组，需要注意的是：**
     * 循环多少圈，n/2
     * 每圈循环的起始位置不同，(0,0),(1,1)，start每圈加一
     * **循环不变量,定义一个 i , 和一个 j 。本圈就靠这两个量来实现转圈。**
     * 循环时左闭右开，for(;j < n - offset;j++)
     * 对于n为奇数的，最后还需填充最中间的那个数。

# 牛客社区

1. 显示登陆信息：

   * **通过拦截器，判断当前请求对象是否登录（检验登陆信息是否有效，是否过期），若登录则把用户信息存入ThreadLocal中，线程安全且方便后边使用，将user信息存入ModelAndView中，在前端显示用户信息**
   * 当用户没有登陆时，导航栏只有首页，注册和登陆
   * 当用户登陆后，导航栏显示首页，消息和用户信息

2. 账号设置：

   * 修改头像和修改密码

   * 修改头像：

     * **头像存储在本地磁盘中，存入磁盘时要修改图片名字，当在数据库中存储时，要存储为Web地址，保证浏览器可以取到图片。**

     * 头像存储时，创建File类，先传入路径，再传入数据

     * 利用multipartFile.transferTo(imge)，将multipartFile中的图片资源写入File中。

     * ```java
       File image = new File(uploadPath + "/" + filename);
       //存入图片数据
       try {   
           multipartFile.transferTo(image);
       	} catch (IOException e) {    
           	logger.error("图片存储失败 "+ e.getMessage());    
           	throw new IllegalArgumentException("文件上传失败",e);
       	}
       ```

   * 浏览器获取头像：

     * **服务器解析路径，获取图片名称，拼接路径得到文件输出流，配合respone的输出流，response需要先指定图片的格式。**

     * ```java
       		//拼接本地存储路径
               String loadPath = uploadPath + "/" + filename;
               //获取图片格式
               String suffix = filename.substring(filename.lastIndexOf(".") + 1);
               //response输出图片
               response.setContentType("image/" + suffix);
               try(
                       ServletOutputStream outputStream = response.getOutputStream();
                       FileInputStream inputStream = new FileInputStream(loadPath)
               ){
       
                   byte[] buffer = new byte[1024];
                   int b = 0;
                   while ((b = inputStream.read(buffer)) != -1){
                       outputStream.write(buffer,0,b);
                   }
               }catch (Exception e){
                   logger.error("头像读取失败 "+ e.getMessage());
               }
       ```

   * 修改密码：
     * 注意验证旧密码时，要将**旧密码加盐后加密**和数据库密码比较
     * 在将新密码存入数据库时也要先加盐加密。

3. 登陆检验：

   * 设置拦截器，创建注解，当请求的方法上有改注解时要先验证该请求是否有登陆信息，若有就通过，没有就重定向到登陆页面。
   * 注解的方式灵活

4. 对于拦截器：

   * 拦截器要实现HandleInterceptor接口，选择性的实现其三个方法。
   * 然后要再写一个配置类来注册拦截器，告诉服务器要拦截的对象
   * 配置类要实现WebMvcConfigurer接口，重写addInterceptors方法。
   * 拦截器和配置类都要交给Spring容器管理。

















