# 算法

### 快乐数

1. 快乐数的定义：
   - 对于一个正整数，每一次将该数替换为它每个位置上的数字的平方和。
   - 然后重复这个过程直到这个数变为 1，也可能是 **无限循环** 但始终变不到 1。
   - 如果这个过程 **结果为** 1，那么这个数就是快乐数。
2. 注意定义中，直到这个数为1或无限循环始终不到1。这就是解题的关键，无线循环说明在这个过程中，sum会重复出现，所以我们可以使用set，当在过程中sum重复出现就返回false，否则等到1出现时返回true。

### 两数之和

1. 梗概：一个数组中，找到两个不重复的元素，其和为target，返回两元素下标。
2. 两数之和，那就是求 nums[i] 和 target - nums[i] 。则使用map保存我们遍历过的元素，元素为key，其下标为val。当target - nums[i] 存在于map中，就返回 i 和 map.get(target-nums[i])，否则将nums[i]及i存入map。

### 四数相加II

1. 梗概：四个数组，长度都是n，寻找一个四元组，其元素之和为0，该四元组元素分别来自四个数组，返回四元组的个数。
2. 和两数之和类似，
   1. 先遍历A,B两数组，将其和及其和存在的次数存入map中，map.put(a+b,map.getOrDefault(a+b,0) +1)。
   2. 在遍历C,D两数组，拿着0-(c+d)来判断map中是否存在该值，若存在，则ans+map.get(-c-d)。最后返回ans。

### 赎金信

1. 梗概：判断字符串s是否可以由字符串t里面的字符构成。t中每个字符只能在s中使用一次。
2. 这道题和有效的字母异位词类似但又有所不同。有效的字母异位词要求两字符串可以相互转换，而本题要求字符串t可以转换为s。
3. 不过解法类似，使用数组作为哈希表，下标从0开始到25对应26个小写单词。先遍历字符串t，将其单词映射到表中，表中存储该字母出现的次数。之后遍历字符串s，每次使哈希表中对应字母的值减1，当其值小于0时，不符合题意，返回false，若成功遍历完字符串s，返回true。
4. **若大小写字母都有，可以使用map来存储出现过的元素。**

### 三数之和

1. 梗概：**一个数组寻找三个下标不等的元素，其和为0，返回该三元组，返回的三元组不能重复。**

2. **本题使用双指针法**

   1. 外边一个for循环遍历数组，其中定义两个指针，一个从i+1处开始，一个从数组末尾开始寻找三元组。

   2. 首先要对数组排序，因为根据元素大小进行去重和移动指针

   3. 外部for循环，进入循环先进行剪枝操作，nums[i] > 0则break。

   4. 去重操作，i > 0 && nums[i]==nums[i-1]，则continue。

   5. 之后就可以操作指针，定义双指针，left = i + 1, right = nums.length()。进入循环while(left < right)。

   6. 先判断三元组nums[i],nums[left],nums[right]之和，当其和

      * 大于0，right--;

      * 小于0，left++;

      * 等于0，先将三元组放入结果集，再进行去重操作（注意，此处要先操作right再操作left，否则left可能会越界）

        ```java
        while (right >= left && nums[right] == nums[right-1])right--;
        while (left <= right && nums[left] == nums[left+1])left++;
        ```

      * 最后移动两指针,left++,right--。

   7. 返回结果

### 四数之和

1. 梗概：和三数之和类似。
2. 本题与三数之和相比，
   1. 需要在三数之和的外边再加上一层for循环，然后进行剪枝和去重，
   2. 在第二次for循环中进行剪枝和去重，
   3. 然后再操作四元组nums[i],nums[j],nums[left],nums[right]。

## 哈希表总结

1. 哈希表使用场景：**一般哈希表都是用来快速判断一个元素是否出现集合里。**
2. 数组作为哈希表：有效的字母异位和赎金信，数组的大小确定，且存储一个元素。
3. set作为哈希表：两个数组的交集和快乐数，集合大小没有约束，且要进行去重操作。
4. map作为哈希表：两数之和，四数相加II，集合大小没有约束，且要存储两个元素。

# 牛客社区

### Redis实现点赞

1. 持久层使用Redis
2. 业务层定义实现三个方法，点赞，查看点赞数量，查看点赞状态
3. 表现层通过异步方法实现点赞。

### 我收到的赞

1. 当点赞时在redis的数据like:user:{userid}加一
2. 业务层新增方法，查看用户的赞
3. 重构点赞功能
   1. 添加参数，将被赞人id传入，使用事务
   2. 用户点赞数加一或减一。
4. 修改个人主页，在个人主页显示收到的赞。
   1. 点击头像，跳转个人主页，或登录后点击下拉框进入个人主页
   2. 头像：帖子列表，帖子，评论，私信列表，私信

### 关注和取消关注

1. 当用户关注实体时（我的关注，存关注者）在redis的key follower:userId:entityType

   某个实体拥有的关注（某实体的粉丝，存追随者）在redis的key：followee:entityType:entityId

2. 业务层新增方法，关注，取消关注，查询我的关注总数，查询我的粉丝数量，查询当前用户对某个用户的关注状态。

3. 表现层添加以上功能，将数据传入model

4. 前端修改个人界面，修改关注按钮，当用户处于自己的个人界面时，没有关注按钮。

