# 算法

## 字符串专题

### **不要忘记string.toCharArray()这个API。**

### 反转字符串

1. 基础，使用双指针，一个在头，一个在尾，通过中间变量交换两字符。

### 反转字符串II

1. 概括：每2k个字符，反转前k个字符，当字符不够k个则全反转，当字符大于k小于2k，还是反转前k个字符。
2. 一个循环搞定，让for循环中的i每次向后移动2k位， 然后判断是否需要有反转的区间。 
3.  **所以当需要固定规律一段一段去处理字符串的时候，要想想在在for循环的表达式上做做文章。** 

### 替换空格

1. 概括：将字符串中的'.'替换为' '

### 翻转字符串中的单词

1. 概括：给定一个字符串（一个英语句子），翻转里边的单词顺序。
2. **先去除多余的空格，然后反转整个句子，再将单词逐个反转过来。**

### 左旋转字符串

1. 概括：将字符串中前n个字符转移到该字符串的末尾
2. **先将整个字符串反转，再根据要反转的长度将字符串分为两段，每段独自反转。**

### 找出字符串中第一个匹配项的下标

1. KMP，先根据子串创建next数组，再进行匹配

2. ```java
       public int strStr(String haystack, String needle) {
           //KMP,获取next数组
           int[] next = new int[needle.length()];
           getNext(next,needle);
   
           //寻找子串在主串中的位置
           //定义两指针，i指向主串，j指向子串
           int j = -1;
           for (int i = 0; i < haystack.length(); i++) {
               //不同就在next数组中寻找下一个匹配的位置
               while (j>=0 && haystack.charAt(i) != needle.charAt(j+1)){
                   j = next[j];
               }
               //相同两指针都加一
               if (haystack.charAt(i) == needle.charAt(j+1)){
                   j++;
               }
               //判断是否匹配完成
               if (j == needle.length() - 1){
                   return i - needle.length() +1;
               }
           }
           return -1;
   
       }
   
       //获取next数组
       private void getNext(int[] next,String needle){
           //初始化
           int j = -1;//方便后续回退
           next[0] = j;
           //寻找相等的前后缀
           for (int i = 1;i < needle.length();i++){
               //不相同就回退
               while (j >= 0 && needle.charAt(i) != needle.charAt(j+1)){
                   j = next[j];
               }
               //相同两指针都往后加一，且填充next数组
               if (needle.charAt(i) == needle.charAt(j+1)){
                   j++;
               }
               next[i] = j;
           }
   
       }
   
   ```

## 字符串总结

1. 反转字符串，使用双指针法
2. 反转字符串，**先整体翻转再局部反转，例如：翻转字符串中的单词，左旋转字符串**。
3. KMP，学会如何创建next数组，如何使用next数组（不匹配时，根据数组内容回退。匹配时，两指针加一）
4. **不要忘记API：toCharArray()，和StringBuilder类。**



# 牛客社区

### 关注列表，粉丝列表

1. 业务层：
   1. 根据Redis的key得到关注的用户的ids，
   2. 根据ids查询到对应的用户，
   3. 根据redis中的分数（存储的是关注时间），逆序存入map中。
2. 表现层：
   1. 要求分页显示，
   2. 当前登陆用户对列表用户的关注状态也要存到map中。
3. 修改前端模版

### 优化登陆模块

1. Redis存储验证码：

   1. 服务器生成验证码，将验证码存入Redis中，设置过期时间。
   2. 通过Cookie将该验证码的key传给客户端。
   3. 客户端发送登陆请求时携带这个Cookie进行验证。

2. Redis存储登录凭证：

   1. 定义key前缀，及获取key的方法。
   2. 以后将LoginTicket都存入Redis中，sql中的ticket表相当于无效。
   3.  LoginTicketServiceImpl 中修改登录，退出和查询ticket的方法。

3. Redis缓存用户数据：

   1. 重构userServiceImpl中的findById方法，

   2. 先去缓存中查找，若缓存中没有再去数据库中查找，找到后存入缓存中（设置一个小时后过期），

   3. 当用户数据发生更改时，将缓存中对应的数据删除，**使用AOP在方法执行后执行，**

   4. ```java
      @Pointcut(value = "execution(* com.henu.community.mapper.UserMapper.update*(..))")
      ```

      























