# 周一

1. 周一完成了两道算法，回文子串和最长回文子序列。
   * 回文子串dp数组表示[i,j] （注意是左闭右闭）的子串是否是回文子串。
   * 回文子序列可以不连续。
   * **注意遍历顺序根据递推公式推得。**
2. MVC，三层架构，MyBatis
   * MVC指Model，VIew和Controller。
   * 三层架构指：表现层，业务逻辑层和持久层。
   * Service和Mapper归属于Model，Controller（表现层）包括Controller和VIew。
   * MyBatis的细节。

# 周二

### 算法

* 每日温度和下一个更大元素I
* **以求右侧第一个最大元素为例。使用单调栈解题，单调栈就是使用栈来记录我们遍历过的元素，单调栈里存放元素下标。先将第0为元素放入栈中，之后遍历数组，拿每一个元素和栈顶元素进行对比，若其小于栈顶元素，则把其也压入栈中以来寻找其右侧最大元素。当遇到元素大于栈顶元素时，说明找到了栈顶元素的右侧第一个最大元素，循环取出栈中元素和该元素比较，直至栈为空或者该元素小于栈顶元素，之后将其也压入栈中，以来寻找其右侧第一个最大元素。**

### Mybatis

​	学习了MyBatis三大对象的作用域，事务，javassist生成类（手写代码，解析xml文件，反射）。

# 周三

1. 周三上课

# 周四

### 算法

* 下一个最大元素II，接雨水
* 下一个更大元素II和一类似。只是他是循环数组。不过差别不大，只需要在之前的基础上，从0下标开始再使用一次单调栈即可。
* 接雨水可以使用**双指针法解**，从纵向来看，只需求出每列的最左侧最高的列和最右侧最高的列（第一列和最后一列可以不求）。最后遍历两数组，左右最低的列减去该列的高即为该列可以存储的水，所有之和即为答案。

### SpringMVC

​	SpringMVC主要优化了控制器（Controller）使接收数据和发送数据更为方便。

​	请求转发和重定向，请求转发时地址栏不变，重定向地址栏发生转变。

# 周五

休息

# 周六

### 算法

1. 周六开始了图论的学习。
   * 图论最重要的就是图的遍历方式即深搜和广搜。
   * **深搜通过递归来实现，一条路走到头，到终点再返回（使用回溯撤回）。**
   * **广搜通过队列来实现，进入函数先把节点入队标记，然后拿着队列里的元素循环标记其四周节点，不断入队标记，直至队列为空，一圈一圈的搜索（四个方位），找到终点即为最短路径。**
   * **若题目给出相连关系，就根据关系遍历。若没有则根据四周遍历。**
2. 完成了三道题，所有可能的路径，岛屿数量（DFS）和岛屿数量（BFS）。
   * 所有可能路径使用深搜，要沿路保存遍历的节点，到终点要保存路径，之后通过回溯来撤销节点。
   * 岛屿数量主要是通过搜索来标记岛屿。

### Java

1. 学习了Tomcat各文件夹的功能，启动Tomcat，idea关联Tomcat。
2. BS系统结构的四个角色和三个协议。
3. 对于路径， 一个路径代表一个资源，这个资源可以是静态资源，也可以是动态资源 。

# 周日

### 算法

1. 使用广搜完成了三道题，岛屿的最大面积，飞地的数量，被围绕的区域。
   * **对于有些题目不要求返回原二维数组（即岛屿的最大面积，飞地的数量），那么就可以使用沉没岛屿的方法来代替标记数组。**
   * 岛屿的最大面积是求**存在的岛屿中最大的那个的面积**
   * 飞地的数量要求我们求出**不和边缘岛屿相连的岛屿的数量**
   * 被围绕的区域**和飞地的数量类似**，都是求**不能联通到边缘岛屿的岛屿**，但是要返回棋盘。

### Session，Cookie，ThreadLocal

1. Cookie和session都是为了保存会话状态。
2. Cookie可以保存在浏览器运行内存上（浏览器关闭Cookie就消失），也可以保存在硬盘文件里（永久保存）。

# 下周计划

### 完成SpringBoot的学习

### 开始仿牛客社区项目



